---
layout: post
title: "﻿﻿как отличить богатого от среднего класса"
date: 2015-06-21
comments: false
description: "Как утверждает Форбс, состояние четырёхсот богатейших жителей США превышает совокупное состояние остальных ста пятидесяти миллионов человек. Кто-то из них беден, а кто-то - средний класс. Может быть вы - средний класс? Вы не бедны, но и не богаты, пока что."
keywords: "бизнес, психология"
---

![business] (http://s019.radikal.ru/i642/1507/57/fa2c57630e2a.jpg "business")

Как показывает статистика последних пары десятков лет, количество людей, составляющих средний класс, уменьшается. Это означает, что в будущем вы будете, либо богаты, либо бедны.

###средний класс живёт удобно, богатые готовы потерпеть неудобства

Удобно работать на стабильной работе, на кого-то. Для среднего класса - это критерий счастья, в то время как богатый человек понимает, что-то особенное происходит только тогда, когда мы готовы пожертвовать удобствами. Начать своё дело - это риск, и риск, безусловно, не имеет ничего общего с удобствами, но достижение результатов и возможность заработать состояние стоит того.

Покиньте свою зону комфорта, оцените свои шансы. Если вы хотите разбогатеть, вам придется пойти на некоторые неудобства. Возможно, вы потерпите неудачу, и в этом нет ничего плохого. Лишь тот не ошибается, кто ничего не делает.

###средний класс швыряется деньгами, богатые считают каждую копейку

Вы не встретите обычного миллионера в машине за сто тысяч долларов, или в доме за несколько миллионов. Богатые не вкладывают деньги в мёртвый груз, они пускают их в дело, в оборот. Как правило, их машинам по несколько лет, и куплены они не прямо с завода. Да, они могут себе позволить новый Эскалад, но обычно они этого не делают.

Дело в том, если вы зарабатываете миллион в год, и тратите миллион в год, вы всё также бедны.

###средний класс карабкается по карьерной лестнице, той, которой богатые просто владеют

Средний класс склонен работать на кого-то. У них есть работа. У них есть карьера. Чуть выше те, кто работает на себя. Они владеют работой. Богатые склонны владеть бизнесом. Богатые понимают, что для того, чтобы заработать больше денег, им нужно больше людей, которые работают на них.

###средний класс дружит со всеми подряд, богатые - избирательны

Богатые понимают, что если окружить себя успешными людьми, то и твой успех не заставит себя ждать. И наоборот, находиться в окружении неудачников, вряд ли поможет заработать много денег. Как правило, ваш доход составляет среднее от дохода ваших троих ближайших друзей. Хотите достичь большего, идите к тем, кто уже достиг большего. Чтобы стать богатым, нужно думать как богатый.

###средний класс работает ради заработка, богатые - чтобы научиться

Если средний класс получает предложение перейти на новое место работы с большей зарплатой, то легко соглашается на это. Богатые понимают, что в работе, особенно в ранние годы, главное не деньги, а опыт, развитие навыков. То, что поможет в будущем стать богатым. Это означает работать продавцом, чтобы понять, как всё это устроено. Или клерком в банке, для понимания принципов работы банка. Если вы хотите стать богатым, вам нужно развивать необходимые для этого навыки. И, как правило, это не делается за большую зарплату.

###у среднего класса есть вещи, у богатых - деньги

Вернёмся к дорогим машинам и большим домам. Это именно то, на что предпочитает тратить деньги средний класс. Проедьтесь сквозь район, населённый средним классом, и вы увидите новые машины, ухоженные газоны и дорогие дома. Богатые понимают, что для того, чтобы стать состоятельным человеком, вы должны желать денег больше, чем вещей. Иначе все ваши деньги уйдут на покупку вещей.

Прекратите покупать вещи, и начните собирать и вкладывать деньги. Если вы шопоголик, начинайте покупать акции. Попробуйте играть на бирже.

###средний класс копит, богатые - получают прибыль

Копить - важно. А вкладывать - ещё важнее. Но самое важное - это получение прибыли. Вы понимаете, что вам необходимо копить и вкладывать, но получение прибыли, вот что вам нужно в итоге. Богатые понимают это, и постоянно трудятся над увеличением источников прибыли. И если вы хотите стать богатым, вам тоже нужно научиться делать это.

###в то время как средний класс относится к деньгам эмоционально, богатые - рационально

Как показали интервью, взятые у более чем тысячи двухсот богатейших людей мира, существует около ста различий в подходе к деньгам у среднего класса и богатых. Одно из ключевых различий, это эмоциональное отношение среднего класса к деньгам, и логическое отношение у богатых. Принятие решение в финансовых вопросах, базируясь на эмоциях, разрушит ваш бизнес. Эмоции заставляют людей покупать дорого и продавать дёшево. На эмоциях основаны опасные сделки в бизнесе. Оставьте эмоции в стороне и включите разум.

###средний класс недооценивает свой потенциал, богатые устанавливают высокую планку

Средний класс стремится к целям. Иногда. Разница между целями среднего класса и богатых в их уровне. Средний класс устанавливает легкодостижимые, безопасные цели. Цели богатых граничат с сумасшествием. Но они знают, что это возможно. Всё дело в настрое.

Если вы ставите перед собой цели, спросите у себя, можете ли вы сделать больше. Спросите у себя, это то что можете сделать, или вы способны на большее.

###в то время как средний класс тяжело трудится, богатые ищут на кого переложить работу

Упорный труд необходим. Для всех нас. Вам необходимо приложить усилие, если вы хотите достичь вершин. Дело в том, что этого недостаточно, если вы хотите стать богатым. Вам необходимо научиться привлекать другие средства для выполнения своей работы, чтобы стать богатым и оставаться им. Это может быть всё что угодно, от аутсорсинга, до инвестирования. Чем больше времени вы освободите таким образом, тем больше вы сможете его потратить на то, что реально необходимо вашему бизнесу и вашей жизни.

Некоторые различия между средним классом и богатыми огромны, некоторые малы и незначительны. Суть в том, что для того, чтобы стать богатым, вам нужно думать как богатый, и поступать так, как поступают они.

Источник [lifehack.org](http://www.lifehack.org/articles/money/10-differences-between-middle-class-and-rich-people.html)

